生命线是 UML 视图中哪个图形的组成部分：类 状态 活动 顺序

在 UML 图中，对象和类如何区分：对象的名称显示为斜体 类的名称放在一个方框中 对象的名称加了下划线 类的名称首字母大写

符号 “-” 表示的可见性是：Public Protected Private Package

## 概述

结构图：

- 类图
- 对象图
- 包图
- 组合结构图
- 组件图
- 部署图
- Profile Diagram

行为图：

- 用例图
- 活动图
- 状态机图
- 交互图
  - 通信图
  - 时间图
  - 顺序图
  - 交互概览图

UML 中的事物：

- 结构事物：类、接口、协作、用例、活动类、组件、结点
- 动作事物
- 分组事物
- 注释事物

4.关于UML，下面说法正确的是（  ）
A  UML是一种面向对象的建模方法。    
B  UML是一种形式化的语言，使用UML建立的模型可被计算机编译执行。
C  UML是一种面向对象的编程语言。
D  UML是一种面向对象的建模语言，但不是建模方法。

11.使用UML对系统进行动态建模，不能使用以下哪种图（  ）
A  类图    B  顺序图    C  状态图    D  活动图

starUML 不能绘制下列哪种图

UML 的交互图包括：

UML 
点菜系统

- 用例图：超时提醒，扩展点
- 类图
- 状态图
- 顺序图

## 用例图

在确定系统的用例时，首要问题是识别：参与者1、用例、系统、关系。

用例图有 4 种标准关系：

- 关联关系
- 泛化关系（实线加空心三角形）
- 包含关系<<include>>（虚线加开放箭头）
- 扩展关系<<exclude>>（虚线加开放箭头）

7.关于参与者，错误的说法是（  ）
A  参与者是与所建立的系统交互的人或物。
B  参与者可以是实际的人，也可以其他系统。
C  参与者是系统的一部分，是用例图的重要组成部分。
D  参与者之间可以存在泛化关系。

## 类图

在类图中，下面哪个符号表示聚合/实现关系

（接口）是对对象行为的描述，但是它并没有给出对象的实现和状态。

在类图中，汽车和发动机的关系是
一般、具体
整体、部分
分类关系
主从关系

类图中常见关系的强弱顺序为：
1泛化=实现>组合>聚合>关联>依赖
泛化>实现>关联>聚合>组合>依赖
泛化=实现>聚合>组合>关联>依赖
泛化>实现>组合>聚合>依赖>关联

类图中的主要元素是什么？

UML 期末试卷（SDUT）
14.类B是类A的子类，每个类B的实例对象都是由1个类C的实例对象和1个或多个类D的实例对象组成，下面的哪个图可正确表示这种关系（  ）

## 对象图和包图

下列能正确描述对象的图形是：对象名: 类名，加下划线

下列关于包图的描述错误的是
包图几乎可以组织所有 UML 元素
包的内容可以画在包内，也可以画在包外，以线条连接
1包的依赖关系包括 <<use>> 和 <<import>> 两种
包可以没有标识，也不能被实例化，在运行系统中包是不可见的

## 活动图

下列不属于活动图组成元素的是：开始状态、消息调用、转移、判定

## 顺序图

顺序图反映对象之间发送消息的时间顺序，它与（）是同构的。用例图 类图 协作图1 状态图

## 通信图和时间图

在 UML 中，协作图的组成不包括：对象 消息 发送者1 链

多对象是 UML 哪个视图中的概念：类图 状态图 协作图1 组件图

　　36. UML中的交互图有两种，分别是顺序图和协作图，请分析一下两者之间的主要差别和各自的优缺点。掌握利用两种图进行的设计的方法。

　　答案：协作图可视化地表示了对象之间随时间发生的交互，它除了展示对象之间的关联，还显示出对象之间的消息传递。与顺序图一样，协作图也展示对象之间的交互关系。顺序图强调的是交互的时间顺序，而协作图强调的是交互的语境和参与交互的对象的整体组织。顺序图按照时间顺序布图，而协作图按照空间组织布图。

　　顺序图可以清晰地表示消息之间的顺序和时间关系，但需要较多的水平方向的空间。协作图在增加对象时比较容易，而且分支也比较少，但如果消息比较多时难以表示消息之间的顺序。

## 组合结构图和交互概览图

## 状态机图

下面哪个 UML 视图是描述一个对象的生命周期的：类图 状态图1 协作图 顺序图

17.下面的状态图描述了一辆汽车的状态，指出哪种说法是错误的（  ）

A  “运动”状态是一个组成状态，由多个简单状态组成。
B  “前进”状态和“低速”状态有可能同时出现。
     C  汽车在“前进”、“后退”、“高速”及“低速”任何一个子状态下，都有可能转到“停止”状态。
D  “前进”状态和“低速”状态是两个顺序子状态。

　　42. 状态图中所谓主要事件有那四类？

　　答案：1)信号事件；2)调用事件；3)变化事件；4)时间事件。

## 组件图和部署图

部署图的组成不包括：处理器 设备 构件 链接

16.下面关于部署图的说法中，错误的是（  ）
A  部署图描述系统运行时的软件和硬件的物理结构，用于对系统的物理方面建模。
B  处理器和设备的区别在于是否具有计计算能力。
     C  部署图描述的是系统物理模型的布置，实际节点间的连接必须用一段导线、电缆或其    它的方式连接。
D  一个系统可以有多个部署图。

　　35. 请叙述类，组件和节点的关系？

　　答案：组件是系统中遵从一组接口且提供实现的一个物理部件，通常指开发和运行时类的物理实现。
　　节点和组件的关系： 

　　①组件是参与系统执行的事物，而节点是执行组件的事物。简单的说就是组件是被节点执行的事物，如假设节点是一台服务器，则组件就是其上运行的软件。

　　②组件表示逻辑元素的物理模块，而节点表示组件的物理部署。这表明一个组件是逻辑单元（如类）的物理实现，而一个节点则是组件被部署的地点。一个类可以被一个或多个组件实现，而一个组件也可以部署在一个或多个节点上。

## UML 与 RUP

15.以下哪个阶段不属于 RUP 的开发过程。
A  初始阶段    B 筹划阶段	C  构造阶段    D  交付阶段

RUP 中有 6 个核心过程工作流：商业建模工作流、需求分析工作流、分析和设计工作流、实现工作流、测试工作流和部署工作流。

RUP 核心工作流包括哪三个建模元素：工作人员、产品和工作流。

采用（迭代）的方法进行软件开发具有更灵活、风险更小的特点。

## 对象约束语言

UML 引入了（对象约束）语言，它是关于一个或者多个模型元素的断言，指明了该系统处于合法状态时，系统必须满足的特性。

## UML 扩展机制

UML 扩展机制由三部分组成：构造型、标记值和约束。

## UML 与数据库设计

类映射到数据库技术属于数据库的其它技术类，包括：存储过程、触发器和索引等数据技术。

## 基于 C++ 的 UML 模型实现

UML 图不包括
用例图 类图 状态图 流程图

在类图中，“#”表示的可见性是
Public Protected Private Package

RUP 中有几个核心过程工作流